Pengenalan HTML Part 1 => Definisi, Penjelasan Struktur, Hello World, Heading, paragraph

Apa itu HTML ?

HTML singkatan dari HyperText Markup Language, ini adalah struktur dasar dari halaman web.
HTML merupakan struktur dari isi konten halaman Web
HTML membutuhkan CSS untuk memperindah tampilan halaman web dan juga JS atau javascript untuk membuat kesan halaman dinamis dan interaktif.
------

Tag HTML

Kode HTML, berisikan kumpulan tag-tag yang kita buat.
Tag adalah perintah dalam html yang memiliki aturan pembuka dan penutup.
Ada banyak sekali tag di HTML, nanti kita akan pelajari satu per satu.
Contoh:
Untuk membuat sebuah tulisan paragraf di HTML, kita bisa gunakan tag p, dimana penulisannya 
Sutrisno Sukarno 

diawal adalah tag pembuka, 
di akhir adalah tag penutup. Dan Sutrisno Sukarno  adalah isi konten dari tag p

Tag berisi kontennya bisa kita sebut dengan nama Element
--------
Void Elemen

Pada beberapa kasus, ada tag di HTML yang tidak perlu memiliki isi konten.
Hal ini bisa kita sebut dengan Void Element.

Contoh, di HTML terdapat Tag untuk membuat Break Line / Enter, dengan menggunakan tag br

Karena tag br tidak memiliki konten, maka kita bisa gunakan perintah 
atau 

Tanpa harus menggunakan tag pembuka dan tag penutup

---------
HTML tidak case sensitive

Penulisan tag di HTML tidak case sensitive, artinya huruf besar atau kecil tidak masalah

Namun sangat disarankan menggunakan huruf kecil semua, misal 
, jangan 

------
Reserved Characters

Beberapa karakter sudah dipesan oleh HTML, sehingga kita tidak bisa gunakan pada tulisan teks biasa, contoh karakter <, / atau >
Oleh karena itu, jika kita memaksakan menuliskan hal tersebut di teks paragraf misal, secara otomatis halaman HTML akan error / rusak / tidak sesuai dengan yang kita mau

