Pembahasan Color, Unordered list dan Ordered List di HTML

Tentang Color

- HTML mendukung format penulisan warna tidak hanya dengan nama warna nya (red, blue, green), namun juga dengan format penulisan seperti HEX, RGB, HSL dan lain-lain
- Dengan begitu, penulisan warna jadi lebih akurat dibandingkan hanya dengan nama warna nya

Color Picker

- Salah satu website yang bisa kita gunakan untuk memilih warna adalah : https://colorpicker.me/ 
- Disana kita bisa mencari warna yang kita mau, dan menyalin kode Hexa untuk warna tersebut

---------
Pembahasan List

1. Unordered List

- Untuk membuat daftar tulisan, kita bisa menggunakan tag ul di HTML
- Tiap daftar isi nya, kita bisa menggunakan tag li

2. Ordered List

- Jika kita ingin membuat daftar yang berurut (memiliki angka), kita bisa mengganti tag ul menjadi ol
- Untuk daftar isi nya tetap sama menggunakan tag li

Ordered List Type:

- Pada kasus ketika kita menggunakan daftar yang berurut (ol), kita bisa mengubah format daftar nya, defaultnya menggunakan angka (dimulai dari 1).
- Kita bisa menambahkan attribute type di ol dengan nilai :
- type=”1”, artinya daftar isi akan menggunakan angka (ini adalah defaultnya)
- type=”A”, artinya daftar isi akan menggunakan huruf kapital
- type=”a”, artinya daftar isi akan menggunakan huruf kecil
- type=”I”, artinya daftar isi akan menggunakan angka romawi kapital
- type=”i”, artinya daftar isi akan menggunakan angka romawi kecil


